Comandos básicos do Git:

Mudar de pastas
Listar as pastas
Criar pastas/arquivos
Deletar pastas/arquivos

Windows
cd / (navegar em um local especifico)
cd + nome da pasta (vai para dentro da pasta)
cd .. (retroceder)
clear (limpar o terminal)
TAB do teclado (autocompletar)
dir (Listar as pastas)
mkdir (criar pasta)
echo (printa de volta o que você escreveu)
> (simbolo de mais é um redirecionador de fluxo para um arquivo)
del (deletar tudo que tem dentro da pasta)
rmdir (deletar tudo)

SHA1 (openss1 sha1)

Algoritmo de incriptação, gera um conjunto de caracteres de 40 digitos

BLOBS (Guarda metadados do git e o sha1)
TREES (Contém metadados, mas armazena BLOBS e guarda o nome do arquivo. Além de poder apontar para outras TREES)
COMMITS (Aponta para uma TREE, para o ultimo COMMIT realizado antes dele e aponta para um autor e uma mensagem. COMMITS também tem SHA1, se você alterar uma BLOB, altera os metadados da TREE que pode acabar que afetando para onde o seu COMMIT aponta)

*Chaves SSH e Tokens (GITHUB)

Chave SSH 

Conexão segura com chaves incriptadas

#comandos para ciar cahves SHH

shh-keygen -t ed25519 -c "e-mail seu"

navegar até a pasta: cd /c/Users/NOME/ .ssh/

ls

cat + chave.pub

Para achar chaves depois de criadas: cd
         cd .ssh
         ls


*Comandos básicos

mkdir (criar pastas)
git init (iniciar uma ação em git e inicia um repositório)
ls -a (ver pasta oculta)
git config --global user. (email ou name) para criar um autor que ficará no commit
Tracked
Staged (como se fosse um backstage, são arquivos que estão se preparando pra entrar em algum tipo de agrupamento) no caso fazer parte de um commit.
Git satatus 





























